ร่างกายคนเรามีระบบอวัยวะ ประมาณ 11 ระบบ
ทั้งหมดทำหน้าที่ต่างๆ ไปพร้อมกัน
เพื่อให้ร่างกายเราทำงาน หรือเรียกว่ามีชีวิตอยู่ต่อ
ทุกระบบต้องฟังเพียงเสียงเดียว
เป็นผู้นำ เป็นนาย
และในสมองของเรา หน้าที่นั้นเป็นของต่อมพิทูอิทารี
ซึ่งจะรับรู้ความต้องการของร่างกาย ก่อนมันจะเกิดขึ้นด้วยซ้ำ
ทำงานต่อเนื่องไม่หยุดหย่อน
ต่อมพิทูอิทารีจะสื่อสารกับต่อมอื่นๆ
โดยบอกว่าเมื่อไหร่ต้องผลิตฮอร์โมน ที่จำเป็นต่อการทำงาน
เพื่อให้ทุกอย่างไม่สะดุด
เป็นระบบโดยสมบูรณ์
- มัฟฟินหน่อยไหม - ไม่เอา
ไปเลยๆ
ปฏิเสธไม่ได้ว่า
หน้าที่ของมันหนักที่สุดแล้ว
ประหม่าเหรอ ปกติคุณไม่เป็นแบบนี้นี่
ก็ต้องประหม่าสิ
ฉันรอวันนี้มาทั้งชีวิตการทำงานแล้ว
และรับปากพวกเขาว่า จะมอบสิ่งอลังการงานช้างให้
แต่ตอนนี้ต้องทำจริงเลยประหม่า
คุณทำได้น่า
ฉันแค่อยากให้มันเพอร์เฟกต์
แค่วันนี้วันเดียว
ไม่ต้องๆ ไปเลย เดี๋ยวจะตรวจคนไข้สาย
คนอื่นได้ตั้งแง่ว่าฉันสองมาตรฐาน
- ไปเถอะ - ได้จ้ะ
อย่า เดี๋ยวสองมาตรฐาน
ก็ได้ ไว้เจอกันนะ
หัวหน้า
ขอบคุณนะ
ไม่ใช่มั้ง พวกเขาอยู่ที่นี่เหรอ
ตอนบอกว่านั่งมาด้วยกัน นึกว่าหมายถึงแค่เรา อเล็กซ์อยู่ไหน
นี่โอเว่นกับฉัน คบกันแบบไม่รู้ตัวเหรอ
แบบนี้ปกติไหม ผู้ใหญ่เป็นกันอย่างนี้เหรอ
ไม่รู้สิ เลิกถามทีเถอะ
การติดรถมาด้วยกัน มันน่าจะประหยัดเวลาสิ
ผู้ชายมีเคราตรงนั้นน่ะ ฉันเคยเห็นเขาเล่นเซ็กส์แลกยาด้วย
เทคยาแล้วก็หลับไป วันหนึ่งของเขาหมดแค่นี้
- แล้วเรายังไม่ไปอีก - อย่างน้อยฉันว่าเขาหลับอยู่นะ
ผู้ใหญ่น่ะกลับบ้านด้วยกัน ไม่ได้เที่ยวหรือเรียนด้วยกัน
- เราไม่ได้อายุ 15 นะ - เธอนัวเนียหนุ่มหน้าเฉลียงบ้านเลย
หมายความว่าไงฉันก็ไม่รู้ นึกว่าเราเพื่อนกันซะอีก
- หมายความว่าไง - เธอพูดจาเหมือนอายุ 15
- แฮ่ - อเล็กซ์ เรารอตั้ง 20 นาทีแล้วนะ
ไปโวยโจที่ไม่ยอมเปลี่ยน น้ำมันเครื่องมาเป็นสิบปีสิ
ออกจากคลาสกายวิภาคมารับนาย ทำเอาช่วงเช้าฉันสะดุด
ต้องเลิกสอนแล้วมั้ง
- เพื่อนบ้านคุณดูดีนะ - แถวนี้น่ากลัวแต่ก็ถูกดีน่ะ
รัดเข็มขัดหมดแล้วนะ
เช้านี้เวบเบอร์ให้เราคนหนึ่ง พาเบลีย์ไปเจอมื้อเช้าเซอร์ไพรส์
- ไม่ล่ะ ขอบคุณ - ฉันก็ไม่เอา
ฉันเกลียดพวกเธอจริงๆ
หัวหน้า ขอให้สนุกกับวันแรกค่ะ
ขอบคุณ
ฉันต้อขอบคุณที่ให้ฉันสอนวิชานี้
คุณดีกับฉันมากค่ะ ฉันชอบขัดเกลาใจเด็กๆ
ด้วยความยินดี
- แต่ฉันไม่อยากสอนแล้ว - ไม่ได้
อ้อ คุณช่วยเปลี่ยนสายให้อาหาร ของคุณโอนีลเช้านี้ด้วย
- ขอบคุณ - งานฉันเยอะกว่าที่คิดไว้
ไหนจะลูกสามคนและคนไข้ฉันอีก
หาใครไปอยู่คลินิกโรคอ้วน ช่วงบ่ายด้วย
ฉันต้องผ่าตัดอีก ไม่มีเวลาเตรียมตัวสอนเลยค่ะ
ฉันบอกให้ทำก็ทำเถอะ
- มีอะไรจะพูดอีกไหม - เราเข้าประชุมอาจารย์แพทย์สายแล้ว
ประชุมอาจารย์แพทย์ ไม่มีใครอ่านอีเมลที่ฉันส่งไปเลยเหรอ
ไงครับ
ฉันหมายถึง ฉันแทบจะไม่รู้จักผู้หญิงคนนี้เลย
เราไปเดตกันแค่สองครั้งอาทิตย์ก่อน
เธอนัดเจอฉันอีกคืนนี้ มันบ้ามาก ฉันหยุดคิดถึงเธอไม่ได้เลย
รู้ไหม เวลาเจอใครสักคน แล้วรู้สึกตื่นเต้น
เลือดสูบฉีด แล้วก็รู้สึกเหมือนว่า
เรารู้จักเขา และเขาก็รู้จักเรา แล้ว...
ก็มาคิดกับตัวเองว่า เราอยากจ้องหน้าคนคนนี้ตลอดไปเลย
เข้าใจที่ฉันพูดไหม หรือว่าไม่
ฉันเช็กมาแล้ว เบลีย์เป็นคนแรก
อะไรคนแรก
หัวหน้าแผนกศัลยกรรมที่เป็นผู้หญิง คนแรกของโรงพยาบาล
ก่อนนั้นมีแต่ผู้ชาย
- คงถึงเวลาแล้วล่ะ - หัวหน้าแผนกเป็นผู้หญิงหมดเลย
แผนกประสาท โรคหัวใจ
- อุบัติเหตุไง - กระดูก
- แพ้เห็นๆ - เด็กอ่อน
เก่งมากเลย สาวๆ
ที่นี่ผู้หญิงเป็นใหญ่ นี่ที่ของผู้หญิง
ไม่ใช่สักหน่อย ที่ของผู้หญิงน่ะ ยายฉันเอาไว้เรียกจิ๊มิ
ท่านพูดกับทุกคนที่ยอมฟังเลย ไม่มีอาย
ห้ามเรียกที่นี่ว่า ที่ของผู้หญิง
ไม่อยากคิดถึงจิ๊มิรกๆ ของคนแก่
ทุกครั้งที่เดินเข้าประตู
ฉันก็ไม่อยาก แต่ตอนนี้อยากแล้ว
- เธอมาแล้วๆ โอเค - เร็วเข้าๆ ไปเร็ว
ดีใจนะที่ทุกคนอยู่ที่นี่
แต่ถ้ามีใครอ่านอีเมล
จะรู้ว่าอย่างหนึ่งที่ฉันจะทำ ในฐานะหัวหน้า
คือจะยกเลิกการประชุม อาจารย์แพทย์ประจำสัปดาห์
จริงๆ แล้วเราจะ...
พูดเรื่องช่วยชีวิตคนให้น้อยๆ หันมาลงมือจริงให้มากๆ
- ขอบคุณ - โอเค แต่ว่า...
ไม่งั้นสิ
"โรงพยาบาลเกรย์สโลนเมโมเรียล ยินดีด้วยหัวหน้า"
ฉันพลาดปาร์ตี้ของเบลีย์หรือเปล่า
ไม่มีปาร์ตี้หรอก
ฉันลุกไม่ขึ้นเลย สงสัยจะเป็นไข้
ไม่ก็ล้าเพราะนั่งเครื่องบิน หรือเพราะได้นอนเตียง
ผ้าห่มขนห่านเทียม ออกฤทธิ์อย่างกับมอร์ฟีนแน่ะ
ได้คุยกับแจ็กสันหรือยัง
เมื่อคืนเขานอนที่นี่
พระเจ้า เธอนี่มัน...
นั่นไปโดนอะไรมา
- อะไรเหรอ - ที่หลังเธอน่ะ
หลังฉันมีอะไร ฉันมีไฝเหรอ
อะไร
แอริโซน่า
ฉันแค่เป็นผื่นเอง
ผื่นธรรมดาๆ
พวกคุณตื่นตูมเกินไป
ขอโทษที ฉันทำงานกับเด็กทารกนะ
เคปเนอร์ นั่นมันรอยโรค
แถมคุณยังไอ มีไข้ และเพิ่งกลับจากตะวันออกกลาง
- ฉันเดินทางมาแล้วก็แค่เหนื่อย - พักเหนื่อยในที่ปลอดภัยนี้ก่อนเถอะ
เรายังไม่รู้ว่าคุณเป็นโรคอะไร หรือติดต่อกันง่ายแค่ไหน
นี่วันแรกที่ฉันเป็นหัวหน้า อย่าให้เกิดโรคระบาดตั้งแต่วันแรกเลย
แผนกโรคติดต่อว่าไง
ตอนนี้อาการเธอยังไม่แน่ชัด แต่อยากให้แน่ใจว่าไม่ใช่แอนแทรกซ์
มีใครคิดว่าเป็นเมอร์สบ้างไหม
พระเจ้า คุณว่างั้นไหม
ฉันยืนอยู่นี่นะ
และไม่ต้องไปไหนด้วย จนกว่าผลตรวจจะออก
ให้มีผู้ติดเชื้อรายแรกรายเดียวก็พอ
ฉันไม่ใช่ผู้ติดเชื้อรายแรก ไม่ใช่คนป่วยด้วยซ้ำ
ฉันไปก่อนนะ เคปเนอร์
อย่าข้ามเส้นออกมา อยู่ในห้องกักเชื้อไป
- ไม่อยากจะเชื่อเลยว่า... - ห้ามออกจากที่กักเชื้อ
เดี๋ยวฉันมาเยี่ยมนะ สัญญา
ขอดูหน่อยได้ไหม ผื่นน่ะ
ไม่เป็นไรสักหน่อยใช่ไหม
- ผมจะรอผลแล็บนะ - ก็ได้
แต่เราอาจจะคุยกันได้นะ ถ้าเผื่อ...
- ฉันว่าเรียกแผนกประสาทดีกว่า - ทำไมล่ะ
ชีพจรก็คงที่ ผลเลือดก็ปกติ
เย็บแผลที่หัวแล้ว เธอปลอดภัยเห็นๆ
ก็ได้ งั้นให้เธอกลับบ้านสิ
- ให้ใครกลับ - สวัสดีหัวหน้า
หมายถึงเธอน่ะครับ
เจด เบลเหรอคะ
- สวัสดีค่ะ ฉันหมอเบลีย์ - ดีจริง มีหมอมาอีกแล้ว
คนไข้บ่นปวดหัวและตาพร่า ก่อนเป็นลมล้มหัวฟาด
ผมเลยตรวจว่าความดันต่ำไหม ก็ไม่เจออะไร
แล้วไง คุณทำไงต่อ
- เย็บแผลที่ศีรษะให้เธอ - วินิจฉัยโรคได้ว่าไง
น้ำตาลต่ำ เธออาจจะลืมกินข้าวเช้า
ผิด คุณลองซิ เขาพลาดอะไร
เบต้า เอชซีจี คุณตั้งครรภ์หรือเปล่าครับ
ไม่มีทาง ฉันแค่เข้าประชุม มึนหัว
แล้วก็ตื่นมาอยู่ที่นี่ แต่ตอนนี้หายดีแล้ว ฉันไปได้หรือยัง
ไม่ได้ค่ะ คุณพลาดตรงไหน
- ประสาทอิสระผิดปกติ - ปวดหัวจากไมเกรน
สนุกดีแท้เลย ฉันมีกำหนดส่งงานนะ
- เจด ช่วยยืนขึ้นหน่อยได้ไหมคะ - อะไรนะ
ช่วยยืนขึ้นหน่อยค่ะ
เราไม่ได้พลาดอะไรเลยนี่
ไง ละครตัวประหลาดจบแล้ว ฉันกลับได้หรือยัง
- โอ้โฮ - นี่ไงที่คุณพลาด
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
ฉันรู้สึกโป๊น่ะ
พยาบาลเบ็ตซี่ เธอชื่อเบ็ตซี่ เธอเอาเสื้อผ้าฉันไป เอาไปเฉยเลย
แล้วผนึกด้วยพลาสติก เธอเอาเสื้อผ้าฉันไปหมดเลย
นี่ต้องใส่กางเกงในกระดาษ
- รู้ไหมว่ามันรู้สึกยังไง - มันคงถูเนื้อจนแสบใช่ไหม
โอเค ฟังนะ นี่เป็นโอกาสได้คลายเครียด
งีบให้หายเพลียจากนั่งเครื่องบินสิ อ่านหนังสือก็ได้
- เหมือนไปสปาหรือไปเที่ยวพักผ่อนไง - ฉันถูกกักเชื้อ เหมือนโดนขัง
แล้วแจ็กสันนะ เข้ามาครั้งเดียว
ครั้งเดียวเลย มาดูฉันแล้วก็เดินไป
ฉันตามไปก็ไม่ได้ เพราะไอ้ห้องนี่มันไม่ขยับตาม
- ก็ไม่ใช่น่ะสิ - ฉันต้องอยู่คนเดียวในนี้
ถูกขังเหมือนแมลงตัวหนึ่ง แมลงโสโครกน่ะ
และตัวฉันมีแต่โรค
เป็นคุณก็คงคิดว่าเขาอยากคุยด้วย
ฉันต้องตายด้วยโรคลึกลับตามลำพัง แถมแสบก้นจากการเสียดสี
พระเจ้า อย่าเพิ่งบ้าได้ไหม
เพิ่งอยู่ในห้องนี่ แค่ชั่วโมงเดียวได้มั้ง
ไม่ใช่เรื่องนั้น เพราะแจ็กสันต่างหาก
ให้ฉันช่วยยังไงดี
คุยกับฉันก็พอ
คุยเรื่องอื่นน่ะ อะไรก็ได้
ก็ได้ๆ เอาเรื่องนี้แล้วกัน
คาลลี่ไปเจอใครคนหนึ่งเข้า
อ้าว แล้วคุณโอเคไหม หรือว่า...
- โอเคมาก สบายดีสุดๆ - เหรอ งั้นก็ดีสิ
ใช่ ฉันต้องดีใจกับคาลลี่สิ จริงไหม ดูเธอมีความสุขออก
มีความสุขกว่าที่เคยเลยล่ะ เธอบอกว่าสุขสันต์นิรันดรเลยย่ะ
เราจำเป็นต้องคุยเรื่องนี้ด้วยเหรอ
คงจำเป็นกับคาลลี่มั้ง เห็นบอกทุกคนเลย
ฉันแปลกใจมากที่เธอแข็งแรงดี
พนัน 20 เหรียญว่าเธอสูงเกินเจ็ดฟุต
เพราะยาเหรอ หรือสเตียรอยด์ผสมอะไรผิดสำแดง
ฉันเคยเจอเลอบรอนที่สนามบินหนหนึ่ง หล่อนยังสูงกว่าเขาอีก
หยุดพูดแล้วออกไปยืนข้างนอก
คิดว่าเป็นเพราะยาหรือเปล่า หรือเพราะฮอร์โมนการเจริญเติบโต
- แน่นอนว่าไม่ใช่เพราะยา - รอผลการสแกนยืนยันก่อน
ฉันพูดถูกอยู่แล้ว เดี๋ยวก็รู้
แค่เพราะคุณเป็นหัวหน้า ก็เลยรู้ทุกเรื่องงั้นเหรอ
ฟังนะ เจดมีอาการตาพร่า ปวดหัว วิงเวียน
- ร่างกายเจริญเติบโตผิดปกติ - เอามารวมกันสิ จะได้อะไร
เนื้องอกที่ต่อมพิทูอิทารี
คนที่รู้ทุกเรื่อง ต้องเป็นหัวหน้าแพทย์ศัลยกรรม
อุ๊ยเดี๋ยวก่อน ก็เป็นอยู่นี่นา
ไม่ต้องขอบคุณกันก็ได้จ้ะ
- ไปอยู่ไหนมา - ไปดาวน์โหลดชาร์ตที่คุณสั่งไงคะ
ซึ่งด้วยความเคารพนะคะ เยอะมาก วันนี้จะผ่าหมดนั่นเลยเหรอคะ
ก็เบลีย์โยนคนไข้มาให้ฉันหมด แปลว่าคุณก็โดนด้วย
ไคล์ โรน
- เราเลื่อนผ่าตัดถุงน้ำดีได้ไหม - ไม่ได้ค่ะ ผลตรวจตับยังไม่ออก
แล้วเดน่า ลีล่ะ ผ่าไส้เลื่อน
- ผลตรวจปัสสาวะได้หรือยัง - ไม่มี ที่แล็บงานล้น
ฉันไม่มีเวลามาชักช้านะ
มีอะไรให้ฉันช่วยให้คุณ อารมณ์ดีขึ้นไหม หมอเกรย์
ขอโทษที คือฉัน...
ฉันปฏิเสธเบลีย์ไม่ได้ เพราะเธอเป็นหัวหน้า
แค่อยากให้งานมันเบาลงหน่อย
ให้ฉันได้พักบ้างเถอะ
ขอบคุณที่ขอโทษนะคะ
แล้วจะไปไหนน่ะ
ไปช่วยให้คุณได้พักไง
ขอบคุณค่ะ
วอล์กอินครับ
หมอวิลสัน ถูกเรียกตัวเหรอ
เปล่า
แปลกแฮะ นึกว่าคุณถูกเรียกมาซะอีก สงสัยเครื่องจะเก่าแล้ว
รอผลแล็บอยู่เหรอ ผมรอให้ไหม
ขอบคุณ ได้แล้วเอามาให้ฉันเลยนะ
ไม่ๆ หมายถึงจะรอเป็นเพื่อนน่ะ
เหรอ ทำไมล่ะ
- ฉันต้องรีบเตรียมคนไข้เข้าผ่าตัด - นี่รอมาสิบนาทีแล้ว ระบบล่มล่ะมั้ง
เกรย์ให้ฉันรับเรื่องแล็บ และตรวจเช็กคนไข้เพิ่มเป็นพิเศษ
และต้องเตรียมคนไข้ เข้าห้องผ่าตัดสามคน
แบบนี้ไม่เวิร์กกับฉันแล้วล่ะ
- นั่นเธอจะ... - ขอโทษค่ะ สวัสดี
ขอผลแล็บของเดน่า ลีด้วย
หัวหน้าขอ
เราเข้าคิวรออยู่เห็นไหม
ขอบคุณมากค่ะ
เอาผลแล็บมาให้ด้วย
รอให้ก็ได้
สวัสดีครับ
เบลีย์ หรือต้องเรียกหัวหน้า
- ใช่ค่ะ - เพิ่งได้ยินเรื่องคนไข้ร่างใหญ่
- งานใหญ่สำหรับวันแรกเลยนะ - ใช่ค่ะ
มีอะไรให้ช่วยไหม อยากปรึกษาหรือเปล่า
ไม่ต้องค่ะ จัดการได้แล้ว
แต่ก็ขอบคุณนะ
ผลการตรวจเบื้องต้น พบแล้วว่าไม่ใช่โรคเมอร์ส
งั้นฉันออกไปได้หรือยัง
ยังออกไม่ได้จนกว่าจะรู้ผล จำแนกแบคทีเรีย
แจ็กสัน ฉันไม่อยู่ตั้งสามเดือน
อย่างน้อยๆ ก็คุยกันหน่อยได้ไหม
ผมต้องไปให้คำปรึกษา
รู้ผลการจำแนกแบคทีเรียแล้วจะบอกนะ
เดี๋ยวๆ
ไม่เอาน่า
โอเค เจดคะ คุณมีปัญหาสองอย่างนะ
เพิ่มเติมจากเนื้องอกต่อมพิทูอิทารี
ตอนที่ล้มน่ะ กระดูกสันหลังคุณร้าว
- ต้องผ่าตัดค่ะ - แต่ที่สำคัญกว่า
- คือควรผ่าตัดเนื้องอกทันที - ไม่ๆ อย่ามาผ่าสมองฉัน
ฉันขาดงานแล้วนะ
เจดคะ เนื้องอกก้อนนี้ทำให้ ฮอร์โมนด้านการเจริญเติบโตของคุณ
มากกว่าปกติถึง 16 เท่า
แปลว่าคุณจะสูงขึ้นอีก
ฉันสูงสองเมตรมาตั้งแต่อายุ 17 แล้ว
- ใครจะสนล่ะ - จริงๆ คุณสูง 219 ซม. แล้วค่ะ
กับอีกนิดหน่อยด้วย เราวัดซ้ำ
อัตราการเจริญเติบโตของคุณ มันเกินกว่าที่ร่างกายจะรับไหว
ถ้ามีแรงกดเพิ่มกว่านี้ สันหลังคุณจะเสื่อม
ผ่าตัดใช้เวลานานไหมคะ
รวมการวางแผน การผ่าตัดจริง พักฟื้น
- น่าจะกลับไปทำงานได้ในหนึ่งสัปดาห์ - ไม่
เดี๋ยวฉันกลับมาใหม่ โปรเจกต์ฉันกำลังไปได้สวย
นั่งก่อน
หัวหน้าคะ ฉันอยากเช็กระบบประสาท อีกทีในอีกสี่ชั่วโมง
สี่ชั่วโมงเหรอ ไม่ได้
ฉันรู้ว่างานคุณสำคัญ
แต่ต้องให้ความสำคัญ เรื่องผ่าตัดสมองมากกว่านะคะ
เหรอ รู้ไหมว่าฉันทำงานอะไร
ฉันนำทีมที่ส่งอินเทอร์เน็ต ให้แอฟริกาในพื้นที่ที่ไม่มีใช้
อินเทอร์เน็ตก็เหมือนเมื่อตอน ที่มนุษย์ได้รู้จักไฟ
เป็นแสงแห่งศตวรรษที่ 21
รู้ไหมว่ากี่ชีวิตที่จะเปลี่ยน ที่จะรอด
เด็กผู้หญิงจะได้เรียนหนังสือกี่คน
รู้ไหมว่าความรู้ทางการแพทย์ และข้อมูลเท่าไร
ที่จะสู่สายตา คนที่เคยอยู่แต่ในความมืด
โปรเจกต์นี้จะทำการในหนึ่งสัปดาห์
และฉันต้องไปอยู่ที่นั่นด้วย ฉันต้องไป
ค่ะ แต่ว่า...
มันสำคัญกว่าการผ่าตัดสมอง
เจด ฉันเข้าใจนะ
แต่คุณกำลังแบกโลกไว้ทั้งใบ
แต่เชื่อเถอะถ้าฉันบอก
- ว่าฉันช่วยคุณได้ - โอเค ให้แค่สี่ชั่วโมงนะ
แล้วฉันจะกลับ
สี่ชั่วโมงเหรอ
และในกรอบเวลานั้น ฉันขอแผนการผ่าตัดโดยสมบูรณ์
สำหรับผ่าเนื้องอกที่ต่อมพิทูอิทารี ผ่าซ่อมกระดูกสันหลังร้าว
รวมเวลาพักฟื้นไม่เกินหนึ่งสัปดาห์
โอเค ฉันมีผ่าเปลี่ยนหัวเข่าคนไข้นะ
- ฉันก็ต้องส่องกล้องผ่าปอด - เลื่อนไปก่อน ทำตามที่ฉันบอก
เราต้องรีบแล้วนะ ผู้หญิงคนนี้ไม่คิดอยากหาย
จริงๆ เธอพร้อมจะหนีหมอด้วย วิลสัน คุณคอยดูไม่ให้เธอไปไหน
- ไปเลย - เนื้องอกเธอก้อนใหญ่
ต้องสแกนเพิ่มเติม ไหนจะเวลาทวนกระบวนการรักษาทั้งสอง
- แค่นั้นก็นานกว่าสี่ชั่วโมงแล้ว - จริงๆ เหลือสามชั่วโมง 36 นาที
เบลีย์ เราต้องใช้เวลา อย่างน้อยถึงเย็นนี้
คุณขอในสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
อะไร เมื่อกี้คงไม่ได้พูดนะว่า เป็นไปไม่ได้
ไม่มีอะไรเป็นไปไม่ได้
พวกคุณเป็นคนฉลาด
เป็นศัลยแพทย์มือดี
คนไข้คนนี้มีเรื่องใหญ่ต้องทำ
และฉันมั่นใจว่า เดี๋ยวพวกคุณต้องหาทาง
- จัดการกับเธอได้ - เบลีย์
ทำให้มันเป็นไปได้ด้วย
มันเป็นไปได้ใช่ไหม
ได้สิ เป็นไปได้
ผมก็ได้ชัยชนะพอกับเธอ
เธอเป็นผู้แทนที่ผมเลือก
ผมผลักดันเธอ
ถ้าผมอยากส่งคบเพลิงต่อ แบบการฉลองชัยล่ะ
มันแย่มากนักเหรอ
พูดให้กำลังใจกันหน่อย คำแนะนำตรงไหนก็ได้
แต่เธอไม่ถามเลย ไม่ถามอะไรเลย
ผมคงลองถามเธอได้ว่าขอผมช่วย...
ผมไม่ควรต้องถามด้วย เธอควรจะต้องการให้ผมอยู่
ผมควรเป็นคนแรกที่เธอมาหา แต่เธอจัดการได้หมดนี่นา
ก็ผมเป็นห่วงนี่
เธอมุทะลุ
แบบนั้นมันทะนงตัวแล้ว
ผมจะไปคุยกับเธอ
คุยกันเพลินเลย ขอบคุณนะเคปเนอร์
ผมสบายใจขึ้นแล้ว
- ใช้วิธีที่แผลเล็กที่สุดได้ไหม - ไม่ได้ ข้อกระดูกสันหลังเธอใหญ่
- ต้องทำจากด้านหน้าผ่านทางหน้าอก - ฉันจะผ่าอกซีกขวาเอง
ฉันจะกระตุ้นสมอง ด้วยสนามแม่เหล็กไฟฟ้า
ถ้าเบลีย์จะให้เธอฟื้นตัวเร็ว ใช้ผ่าทางรูจมูกช่วยได้
ก้อนเนื้อมันใหญ่ไปนะ
ศีรษะเธอใหญ่ผิดปกติอยู่แล้ว คงมีพื้นที่
- ฉันจะผ่าเปิดกะโหลก อยากจะเห็นชัดๆ - ผมจะบอกให้ว่าต้องทำไง
แบบที่เลือดออกน้อยที่สุด ฟังสักเดี๋ยวสิ
เดี๋ยวเดียวก็ไม่ทัน
- เอเวอรี่ คุณไปให้คำปรึกษาได้ไหม - ไม่ได้
- คนไข้ของเบลีย์นะ - ก็ใช่น่ะสิ
เธอให้เราเลื่อนทุกอย่าง เพื่อแก้ไขปัญหาใหญ่ของเธอ
- ฉันต้องเลื่อนตั้งสองรายการ - พวกคุณก็โดนเหรอ
ฉันต้องเลื่อนให้คำปรึกษาห้านัด จะได้ดูคนไข้ของเธอได้
ไม่ถามเลย สั่งอย่างเดียว บ้าไปใหญ่แล้ว
อย่าโกรธกันนะ
- เธอทำงั้นได้เหรอ - ทำอะไร
คุณมาเป็นหัวหน้าอีกทีได้ไหม ฉันชอบหัวหน้าแบบคุณ
คุณไม่จู้จี้เราเลย
ไม่ยุ่มย่าม เน็กไทสวยด้วย
- รู้ไหมแพทย์ฝึกหัดเรียกเธอว่าอะไร - อะไร
- นาซี - นาซี
- เบลีย์น่ะเหรอ - คราวที่แล้วเธอวางอำนาจไปหนหนึ่ง
- นี่ก็เอาอีกแล้ว - ฉันชอบเบลีย์นะ แต่ว่า...
- เธอใช้อำนาจ - เป็นเผด็จการจอมโหด
เป็นตัวร้ายของบอนด์
วอร์เรน ขอโทษจริงๆ นะ เราไม่ได้ตั้งใจจะไม่ให้เกียรติ
ไม่เป็นไรๆ ผมจะไปดูผลสแกนหน่อย
อมีเลีย คุณว่าไง
อะไร ฉันเหรอ
ฉันไม่คิดไงหรอก อย่าถามเลย
หมอเกรย์ ฉันจองห้องผ่าตัดสี่ ไว้ให้ผ่าตัดลำไส้เล็กอุดตัน
และห้องเอกซเรย์หลอดเลือด เคสของสวอนสัน
ไหนว่าห้องเอกซเรย์หลอดเลือด ไม่ว่างไง
- ฉันหาทางได้แล้วกัน - งั้นไปเลย
- พวกนั้นเรียกเบลีย์ว่านาซีเหรอ - ใช่
ที่ว่าอย่าถามน่ะ หมายความว่าไง
คุณโกรธยิ่งกว่าเราคนไหนอีก
คุณเคยมีเพื่อนไหม เพื่อนที่ดีมากๆ
- แต่อยากมีอะไรด้วยตลอดเวลา - เคยสิ
ทำอยู่ตั้งหลายปี
แล้วเป็นไงล่ะ
ได้โซเฟียมาไง
คือว่า นี่คุณ
ถามหน่อยสิ
เวลาอัปเดตไอแอนด์โอ คือจะไปอัปเมื่อไหร่ก็ได้เหรอ
- ฉันอัปเดตทุกชั่วโมงน่ะ - แจ๋วเลย ผมชอบ
ชอบอะไรเหรอ
ที่อัปทุกชั่วโมงไง
มีกรอบเวลาเป็นรอบ
ทีนี้ทุกชั่วโมงคุณก็ไม่ลืม ไม่รู้จะพูดไปทำไมแฮะ
อ่อนว่ะ
น่าสมเพช เห็นแล้วเศร้า
- อ้าว - จะไปไหนน่ะ
ฉันให้แล้วไงสี่ชั่วโมง หมดเวลาแล้ว
ไม่ได้ๆ ยังไปไม่ได้นะ
คุณรั้งฉันไว้ไม่ได้หรอก ฉันไม่ใช่ตัวประกัน
ผมรู้ แต่ว่า...
เบลีย์ ขอคุยด้วยหน่อยสิ
ขอโทษค่ะ มีงานสำคัญมาก
- โอเค ถึงไหนกันแล้ว - ไม่ถึงไหนทั้งนั้น
- พระเจ้า ไม่เอาน่า - เนื้องอกเธอเข้าไปถึงโพรงจมูกแล้ว
- กำลังวางแผนเลือกวิธีอยู่ - วิธีนั้นผิด
แถมเวลาฟื้นตัวที่คุณขอ ก็ไร้เหตุผลมาก
เราต้องใช้เวลานานกว่านั้น
ไม่ เราไม่มีเวลา ฉันจะไปกล่อมเธอหน่อย
เจดไปแล้ว เดินออกไปเฉยๆ เลย
คุณปล่อยเธอไปเหรอ นี่ให้ทำแค่อย่างเดียวเองนะ
หมอวิลสันบอกเหตุผลแล้วด้วย
แต่เธอรู้ว่าตามกฎหมาย เรารั้งเธอไม่ได้
- หรือใช้กำลังก็ไม่ไหว - งั้นก็ทำให้เธอเชื่อสิ
ไปตามหาแล้วเอาตัวเธอกลับมา
ฉันให้ทำอย่างเดียวเองนะ
ฉันให้พวกคุณทำอย่างเดียว
ฉันเริ่มวันนี้โดยคิดว่า สิ่งที่เป็นไปไม่ได้เราต้องทำได้
แต่กลับต้องจบโดยผู้หญิงคนหนึ่ง ต้องตายกลางถนน
และเด็กแอฟริกันอีกเป็นพัน จะอ่านหนังสือไม่ออก
- ฉันก็ไม่รู้จะทำยังไง - ทำให้มากขึ้นสิ
ฉันอยากให้ทำมากกว่านี้ มากยิ่งกว่านี้อีก
เด็กแอฟริกันพันคนมาเกี่ยวอะไรด้วย
เจด ฉันขอร้องล่ะ คุณไปไม่ได้นะ
ฉันให้คนอื่นรอไม่ได้หรอก ไว้มีโอกาสจะกลับมานะ
ไม่ได้ๆ คุณอาจไม่ได้กลับมาแล้ว หมอเบลีย์พูดถูก
อาการคุณฟ้องแล้วว่า ต้องผ่าตัดเดี๋ยวนี้
ถ้าคุณตายไปแล้วจะช่วยคนได้เท่าไรกัน
หรือถ้าคุณต้องตาบอด หรือ...
- ไม่ต้องห่วง ผมจะช่วยคุณออกมาเอง - ไม่ อย่าแตะต้องเธอ อย่าขยับนะเจด
- หลีกทางให้เราด้วย - เจด เป็นอะไรหรือเปล่า
ฉันรับหัวเธอไว้ ก็เลยไม่กระแทก
หลังฉัน ฉันนี่โง่จริงๆ ฉันมันโง่
- สันหลังที่ร้าวคงกระเทือน - มาแล้ว หลบไป
เล็กไป แบกเธอไม่ไหวหรอก
เดี๋ยวผมหามาใหม่
เจด พยายามอย่าขยับตัวนะ
ไม่ได้ ฉันขยับไม่ได้ ขาฉันไม่รู้สึกแล้ว มันชาไปหมด
นับสามนะ หนึ่ง สอง สาม
ค่อยๆ ระวังคอเธอด้วย
ดี แล้วสไลด์ไป
หมอวิลสัน เป็นอะไรไหม ให้ผมช่วยอะไรหรือเปล่า
ฉันไม่เป็นไร
เรื่องประตูทำได้ดีมาก เดลูก้า มีไหวพริบดี
น่าจะไปเป็นผู้รับเหมานะ ยังทำได้อยู่ อายุยังน้อย
- โจ หาห้องผ่าตัดได้ไหม - โอเค
หนึ่ง สอง สาม
ไปเลย
แล้วก็วันนี้อีก เหมือนผมไม่มีตัวตนเลย
ตีความไม่ถูกเลย จูบนั้นอาจไม่มี ความหมาย เราอาจเป็นแค่เพื่อนกัน
ผมคงอยากถามคุณล่ะมั้งว่า สมมติว่าถ้าเป็นคุณ ถ้าผมจูบคุณ
เดี๋ยว ไม่ได้หมายถึงเราสองคนนะ
ผมไม่ได้จูบคุณ แต่ถ้าผู้ชายคนไหนจูบคุณ ชวนไปเที่ยว
แล้วคุณก็หลบสายตาเขาทั้งวัน
แบบนั้นแปลว่าคิดอะไรอยู่
ฉันช่วยไม่ได้หรอก ชีวิตคู่ฉันก็พังยับ
และทำอะไรไม่ได้ เพราะเขาไม่ยอมพูดกับฉัน
- เห็นไหม คุณเข้าใจนี่ - เปล่า ฉันไม่เข้าใจหรอก
เพราะฉันต้องติดอยู่ในนี้ แต่คุณเปล่า
คุณอยากคุยกับใครก็คุยได้ ฉะนั้นเลิกคุยกับฉันได้แล้ว
ไปคุยกับเชปเพิร์ด ถามสิว่าเธอคิดยังไง
ก็จริงของคุณนะ คุณพูดถูก
ถ้าอยากได้ปฏิกิริยาก็ต้องกระตุ้น ผมไปเผชิญหน้าเธอตรงๆ ดีกว่า
บอกให้เลิกพูดกับฉันไงเล่า
อุ๊ย ต้องไปแล้ว ทนไปก่อนนะเคปเนอร์
พร้อมไหม
ตกลงจะใช้วิธีการไหน
พอเจดล้มลง สันหลังที่ร้าว จึงไม่มั่นคงอย่างรุนแรง
เพียร์ซกับฉันจะแก้ไขไปพร้อมกัน ซึ่งอาจจะไม่เหมาะมากนัก
ถ้าผ่าเปิดกะโหลก เธออาจเป็นอัมพาตตลอดไป
จึงจะผ่าตัดผ่านทางรูจมูก
- ซึ่งเป็นวิธีการที่ผิด - เราไม่มีทางเลือกนะ
วอร์เรน ล้างมือได้เลย
ต้องมีคนออกไปจากเคสนี้นะ
ได้ ฉันเอง
พวกเขาเกลียดฉันกันหมดเลยเหรอ
ผมก็พยายามไม่ฟังนะ
งั้นพวกเขาก็พูดกันน่ะสิ
ฉันกดดันพวกเขามากไปไหม
คุณว่าฉันผิดหรือเปล่า
แล้วคุณว่าไง
ฉันว่าฉันทำให้ทุกคนอึดอัดไปหมด
ผมว่าคุณคิดถูกแล้วล่ะ
ผมก็หนึ่งในนั้นด้วย งั้นขอตัวทำงานก่อนนะ ขอร้อง
เช็กปัสสาวะที่ออกมา
- บอกฉันถ้ามีอะไรเปลี่ยนแปลง - ได้ค่ะ
วันนี้ยุ่งเหรอ
เบลีย์ได้คุยกับคุณบ้างหรือเปล่า
คุยเหรอ เธอก็เอาแต่พูดกับฉัน ไม่ก็พูดใส่หน้าฉัน
นี่เธอโยนตารางงานมาให้ฉันหมด
และจะให้ฉันทำให้เสร็จวันนี้
ผมก็ได้ยินมาเหมือนกัน
เหตุผลเดียวที่ทำได้ ก็เพราะเอ็ดเวิร์ดส์
เธอเก่งที่สุด
อมีเลียถึงชอบขอเอ็ดเวิร์ดส์ไปช่วย เธอสะสางงานได้ดีจริงๆ
ใส่โบนกราฟต์เข้าไปแล้ว เรียบร้อย
- วอร์เรน คลายเครื่องถ่างหน่อย - ได้เลย
เชปเพิร์ด ดูแล้วเป็นไงบ้าง
ถ้าไปได้ไกลอีกหน่อย ระยะเกือบเพอร์เฟกต์เลยล่ะ
เดี๋ยวก่อน
เลื่อนกล้องเข้าไปอีกหน่อย
- โธ่เว้ย - เกิดบ้าอะไรขึ้น
โดนหลอดเลือดแดง ฉันมองไม่เห็นเลย
- เอเวอรี่ ดูดเลือดออก - ให้เราช่วยยังไง
กดเส้นเลือดไว้ก่อน วิลสัน กดเข้าไปอีก ด่วนเลย
- กำลังเตรียมท่อดูดอีกเซต - เลือดไหลออกปากแล้ว
- พระเจ้า เธอเลือดไหลไม่หยุดแน่ - น่าจะผ่าเปิดกะโหลกซะ
- นึกแล้วว่าต้องเป็นอย่างนี้ - กดห้ามเลือดอีก เร็วเข้า กด
- ความดันลดเหลือ 85 - กดเข้าไป เร็วเข้าๆ
ความดันลดเหลือ 75
เบลีย์ คนไข้เคสผ่าเนื้องอกของคุณ มีเลือดไหลอีกแต่ตอนนี้ทรงตัวแล้ว
- และอีกคนฉันจำชื่อไม่ได้น่ะ - เกรย์ ตอนนี้ฉันไม่ไหว
เบลีย์ นี่คนไข้ของคุณนะ
ฉันดีใจนะที่คุณได้เป็นหัวหน้า ฉันปลื้มใจด้วยที่สุด
แต่วันของฉันหมดไปกับการดูแลคนไข้ ทั้งของคุณและของฉัน
และกำลังจะเรียบร้อยแล้ว ฉันจัดการอยู่
แต่ถ้าจะทำอย่างนี้กับฉัน ให้ฉันจมน้ำตาย
อย่างน้อยก็ฟังฉันสักสองวิ เพื่ออัปเดตอาการคนไข้คุณ
ฉันมีค่ามากกว่าการถูกเมิน
ฉันสมควรได้มากกว่านั้น
ด้วยความเคารพค่ะ หัวหน้า
สอดท่อระบายแล้ว
มีแผนสองไหม เธอเสียเลือดไปกว่าหนึ่งในสามแล้ว
ผมปะกล้ามเนื้อได้
ใช้กาวติดมันจะห้ามเลือด และปิดหลอดเลือดได้
- จะได้ผลไหม - ไม่ได้ ช่วยได้แค่ชั่วคราว
- ต้องเปิดช่องคออุดหลอดเลือดก่อน - สมองจะขาดเลือดสิ
ดีกว่าให้เธอตายคาเตียง วิลสัน เตรียมเปิดช่องคอ
วิลสัน ดูดของเสียไป
- จะให้ฉันฟังใครเนี่ย - ฟังผม ถ้าเปิดช่องคอ
เลือดเธอจะหมดในไม่กี่วินาที ให้ผมเป็นคนทำ
ผมห้ามเลือดและช่วยผ่าเนื้องอกได้ อย่าเปิดช่องคอเธอ ขอร้องล่ะ
ถอยไป
เอาล่ะ เราปิดแผลจากการผ่าช่องอกได้
เพียร์ซ ขอกล้ามเนื้อยึดซี่โครงด่วน
ขอมีด
นี่ของคุณ
ผมว่าจะให้ตั้งแต่เช้าแล้ว
แต่บางคนก็ทำเป็นรีบซะเหลือเกิน
ของผมเอง
ได้มาตั้งแต่วันแรก ที่เป็นแพทย์ประจำบ้าน
ผมเปลี่ยนจุกที่หูแล้วนะ
"มิแรนด้า เบลีย์ หัวหน้าแผนกศัลยกรรม"
ผมไม่เคยมีใครให้ส่งไม้ต่อ
แต่แล้ว...
- ผมก็คิดว่า... - นายคะ ฉันไม่สมควรได้หรอก
- ถ้างั้นก็... - เพราะฉันไม่เหมาะกับหน้าที่นี้
คุณคิดว่าฉันเหมาะ ฉันเองก็คิด
และฉันก็วางแผนไว้อย่างดีเยี่ยม
แต่ถ้านี่เป็นวันแรกของฉัน
ฉันก็ไม่สมควรได้มีวันที่สอง
- ฉันอยากให้มัน... - เพอร์เฟกต์
ซึ่งไม่หรอก มันเป็นไปไม่ได้ งานนี้มันหนักเกินจะจัดการคนเดียว
- คุณยังทำได้เลย - เพราะผมฟังคนที่ทำมาก่อน
- และเชื่อมั่นในผู้ใต้บังคับบัญชา - ฉันก็พยายามแล้ว
เปล่า คุณตะคอกสั่งอย่างกับนายพล
พวกเขาน่ะแพทย์ทั่วไป ทำได้แค่เคลื่อนพล
ที่พวกเขาต้องการคือผู้นำ
ถ้าผมทำหน้าที่ได้ดี ไม่ใช่เพราะคนอื่นเชื่อฟังคำสั่งผม
แต่เพราะพวกเขาเชื่อในตัวผม
เชื่อว่าผมรู้จักพวกเขาดีพอ
และเชื่อว่าผมเชื่อในตัวพวกเขามากพอ ให้บอกได้ว่าเมื่อไหร่และยังไง
ที่พวกเขาจะต้องใช้ปัญญาของตน
ผมก็หมายถึงคนแบบคุณนี่ล่ะ
ความเชื่อใจแบบนั้นล่ะ ที่คุณต้องได้รับจากคนอื่น
และคงไม่ได้รับภายในวันเดียวหรอก
ถ้าอยากให้ใครเข้าเส้นชัยได้โดยไว
คุณต้องไม่ไล่กวดพวกเขา ไม่ใช่หาสิ่งให้พวกเขาต้องวิ่งหนี
แต่ต้องมอบเป้าหมายให้พวกเขาวิ่งชน
- เอเวอรี่ ต้องทำอย่างอื่นเพิ่ม - ลองดูก่อน
- เชปเพิร์ดพูดถูก เลือดยังไม่หยุด - อย่าขยับชิ้นกล้ามเนื้อ รอดูไป
เราลองอุดหลอดเลือดส่วนปลายได้ สอดเข้าไปทางขาหนีบแล้วม้วนไว้
- กว่าจะได้เครื่องซีอาร์มก็นานไป - ได้แล้ว
พระเจ้า
เลือดหยุดแล้ว เราโอเคนะ
- หวังว่าอย่างนั้น - หวังอย่างนั้นเหมือนกัน
หมอเอเวอรี่คะ
หมอเคปเนอร์มีเรื่องด่วนค่ะ
- มีอะไร เกิดอะไรขึ้นเหรอ - เราต้องคุยกัน
พระเจ้า เอพริล นึกว่าคุณจะตายงั้นล่ะ
ก็ใกล้แล้ว เราทั้งคู่นี่ล่ะที่กำลังจะตาย
คุณเพจผมเรื่องด่วนแค่จะขอคุยเนี่ยนะ
- ใช่ๆ - โอเค
ฉันต้องบีบให้คุณมีท่าทีบ้าง เพราะฉันอยู่ในคุกกระจกนี่
และทำอะไรไม่ได้
คุณต้องยืนอยู่นี่ ห้ามเดินไปไหน แล้วคุยกับฉันซะ
- คุณไม่อยากฟังหรอก - แจ็กสัน
เราคุยกันแล้วไง เอพริล ผมบอกไปแล้วว่าต้องการอะไร
ซึ่งคุณก็ไม่ได้ยินเพราะคุณไม่ฟัง คุณไปไกลตั้งครึ่งโลก
แบบนั้นไม่เรียกคุย แจ็กสัน นั่นมันยื่นคำขาด
- ชีวิตคู่เราต้องไม่ขึ้นกับคำขาด - ไม่เอาน่า ผมยื่นคำขาดอะไร
ผมแค่ให้ทางเลือกคุณ
เปล่าเลย
ฉันเลือกไปก่อนแล้วนานมาก
ก่อนจะมีเรื่องซามูเอล
ก่อนเรื่องกองทัพหรือเรื่องอะไรนั่น คุณก็เหมือนกัน
เรายืนดมกลิ่นพิลึกนั่น
ในโบสถ์เล็กๆ ที่ทาโฮ เบื้องหน้าพระเจ้า
เราเลือกที่จะรักกันและกันไปจนตาย คุณเลือกแล้ว
เราเลือกที่จะรักและให้เกียรติกัน
- ซึ่งคุณทำไม่ได้ - ต่อหน้าพระเจ้า
- คุณไม่ฟังที่ผมขอให้คุณอยู่ - เราสัญญากันแล้ว
- แต่ฉันอยากไป - แล้วคุณก็ไป
คุณทำสิ่งที่อยากทำ สองครั้งเข้าไปแล้ว
ชีวิตคู่เรามีแต่การยื่นคำขาด
จากคุณทั้งนั้นล่ะ
ฟังนะ
เราผ่านเรื่องหนักด้วยกันมาเยอะ
แล้วคุณก็เปลี่ยนไป
เปล่า
ฉันแค่โตขึ้น
และ...
เรายังไม่ได้ผ่านเรื่องหนักหนากันมา
แจ็กสัน นี่ล่ะเรื่องหนักหนา ที่เราก็กำลังฟันฝ่า
ตอนนี้ล่ะ
เรากำลังข้ามผ่านอุปสรรค
นี่คือยามทุกข์ ในคำปฏิญาณที่ว่าทั้งยามทุกข์และสุข
เหมือนบ่อโคลนที่เราต้องผลักดันกัน ให้ผ่านไปให้ได้
เราแค่ต้องผลักดันและต้องสู้
ผมไม่แน่ใจว่าสู้ไปแล้วจะคุ้มไหม
อะไรนะ
ขอร้อง อย่าไป
โอเค
เรื่องเจดไปถึงไหนแล้ว
เอาก้อนเนื้อออกได้หมดแล้ว
แต่มีเลือดออกมาก จากหลอดเลือดสมองเส้นซ้าย
พาไปเอกซเรย์หลอดเลือดแล้ว แต่ก็แค่นั้น
แต่เธออาจจะขาดเลือด
- หรืออัมพาตด้วยเส้นเลือดในสมองแตก - เธอยังไม่ฟื้น
- อาจมีปัญหาเรื่องการพูด การเห็น - ความดันเลือดดี แต่เราก็ไม่รู้หรอก
หรือเธออาจจะโคม่าได้
พวกคุณเหนือมนุษย์เหลือเกิน
วันนี้ฉันเข้ามา
แล้วทำทุกอย่างผิดไปหมด
แต่ถึงจะอย่างนั้น
ผลงานคุณก็ยังยอดเยี่ยมและเพอร์เฟกต์
พวกคุณหาทางทำสิ่งที่จริงๆ แล้ว มันเป็นไปไม่ได้
ดังนั้นถ้าผลออกมาไม่ดี
ก็เป็นเพราะฉัน
และพรุ่งนี้
ฉันจะทำตัวให้ดีขึ้น
ครอส ไปเตรียมห้องผ่าตัดห้า ทำแล็บของเกรย์
- โทษที อะไรนะ - วันนี้ผมต้องช่วยหมอวิลสัน
นี่งานหัวหน้า ครอส มาได้แล้ว
ไม่ต้อง เธอทั้งแซงคิว แย่งพยาบาลไปช่วย
แล้วยังเปลี่ยนตารางห้องผ่าตัด อย่ามาแย่งเขาไปอีกคนนะ
นี่คนของฉัน ของฉัน ถอยไป
ถ้าหัวหน้าจะให้เขาไปช่วยเกรย์ ก็ต้องปล่อยเขาไป
ขอบคุณค่ะ หมอคาเรฟ
ครอส มานี่
เดี๋ยวผมกลับมานะ
อเล็กซ์ เธอโกหก เธอพูดบ้าๆ แบบนี้ทั้งวัน
- บอกแต่ว่างานของหัวหน้า - หยุดเถอะ
- หยุดอะไร - หยุดบ่น เธอปั่นคุณ
เธอได้สิ่งที่ต้องการด้วยการฝืนระบบ วิธีเธอฉลาดนะ
ถ้าผมคิดได้ผมก็ทำไปแล้ว
คุณแค่ยัวะที่ไม่ได้ทำซะเอง ยอมรับซะ ไม่งั้นก็หาทางที่เจ๋งกว่า
มาทำอะไรน่ะ
ผมเช็กกับกริกส์แล้ว คุณปลอดโรค เขาจะกลับพอดี
- เลยขอให้ผมมาเปิดห้องให้ - งั้นฉันก็ไม่ป่วยสิ
น่าจะไปเจอโรคผิวหนังมา
ฉันก็บอกไปตั้ง 12 ชั่วโมงแล้ว
ถ้าผมพูดให้เสียใจก็ขอโทษนะ
เราต้องซื่อสัตย์ต่อกัน คุณก็แค่พูดอย่างซื่อสัตย์ไง
- ฉันขอบคุณมาก - ขอบคุณ
- แต่คุณผิดแล้ว - เอพริล
เราสองคนมีค่าให้ต้องสู้ และฉันอยากสู้
งั้นก็สู้เพื่อเราเถอะนะ
ฉันยอมโจมตีแบบเต็มสูบ
จะซุ่ม จะฟาดแส้ เผาไฟ
และสู้จนเลือดอาบเพื่อเรา ฉันจะสู้จนตัวตาย
เพราะฉันให้คำปฏิญาณไว้
และสิ่งที่เกิดขึ้นนับแต่นั้น ไม่เคยเปลี่ยนคำมั่นฉันได้
นี่ไง เห็นไหมล่ะ คุณจะเอาแต่สิ่งที่ตัวเองต้องการ
- คุณไม่แคร์ว่าผมคิดยังไง - ฉันรักคุณเกินกว่า
จะให้ความผิดพลาดของฉัน มาจบชีวิตคู่เราได้
ฉันไม่ยอมผิดสัญญา ดังนั้นฉันจะสู้ และต้องชนะด้วย
แอริโซน่า โทษทีค่ะ
นี่ โซเฟียลืมไว้
เราทำไปถึงหน้า 12 แล้ว
แกเพลียมาก ให้แกเข้านอนเร็วหน่อยแล้วกันนะ
ขอบคุณ นี่ มีเดตสำคัญเหรอ
- ได้ยินด้วยเหรอ - ก็ได้ยินกันทั่วล่ะ
เล่าให้ฉันฟังได้นะ คาลลี่ เธอบอกฉันได้เสมอ
- ได้เหรอ - ได้
เธอต้องชอบเหมือนกันล่ะ เขาทั้งตลก ฉลาด
เราไม่ใช่แค่มองเรื่องตลกเหมือนกันนะ เรายังพูดพร้อมกันด้วย แบบว่า...
- โอเค ไม่ต้องตื่นเต้นขนาดนั้นก็ได้ - เปล่านะ จริงๆ
- เหมือนเรามีสมองก้อนเดียวกันเลย - สังเกตท่าทีฉันหน่อย
ฉันแค่จะบอกว่าเป็นเธอก็ต้องชอบน่ะ
สวัสดี
- ทำไมคุณไม่พูดกับผม - อะไรนะ
คุณไม่มองหน้าผมด้วยซ้ำ
บอกหน่อยเถอะ คุณไม่พอใจ โกรธ หรือสับสน
นั่นล่ะ ฉันสับสน
ถ้าต้องระบุจากที่คุณร่ายมาน่ะ
งั้นก็คุยกันสิ เราจะได้...
ฉันคุยไม่ได้น่ะ เพราะเดี๋ยวก็ต้องมีจูบกัน
และฉันก็ไม่รู้ว่าทำไม ฉันไม่รู้มันแปลว่าอะไร
หมายความว่าไงล่ะ
- แล้วคุณคิดว่าไงล่ะ - ไม่รู้
งั้น ก็...
งั้นเราก็น่าจะ...
- เราน่าจะคุยกันซะ - ได้
คุยมาเลย
เจด
เจด ได้ยินฉันไหมคะ
ฉันจะออกไปได้ยังไง
ไชโย
เดี๋ยวก็ได้ออกแล้ว ไม่นานหรอก
เกรย์ กำลังหาอยู่พอดีเลย
มีเคสผ่าไส้ติ่งเข้ามาด่วน
- ไส้ติ่งยังไม่แตก แต่คุณก็ต้อง... - นี่จะทำโทษที่ฉันโวยคุณเหรอ
- ตรงข้ามเลย - โดนก็ไม่เป็นไรนะ แค่อยากรู้ค่ะ
คุณคิดว่าไม่ควรต้องรับช่วง แบกงานของฉันใช่ไหมล่ะ
ไม่ควรค่ะ
- แต่ฉันเชื่ออีกอย่างนะ - อะไรนะ
ฉันจะบอกความลับให้นะ
ตอนเวบเบอร์ได้เป็นหัวหน้าทีแรก มันง่ายกว่านี้สำหรับเขา
ฮันต์ก็รับหน้าที่นี้ง่ายกว่าฉันอีก รู้ไหมทำไม
- ไม่รู้ - เพราะพวกเขามีฉันไง
ฉันอยากได้คนแบบฉัน
และฉันเชื่อว่าคุณเป็นฉัน เพื่อฉันตอนนี้ได้
เป็นฉันให้ฉันหน่อยสิ
ฉันอยากให้คุณได้เป็นหัวหน้า แผนกศัลยกรรมทั่วไป
- ฉันเหรอ - เพราะคุณสมควรได้เป็น
เพราะคุณรับได้
เพราะฉันต้องพึ่งคุณ และคุณช่วยฉันได้จริงๆ
คุณเป็นศูนย์กลางที่นิ่งได้ ในความโกลาหล
คุณเป็นมาตลอดตั้งแต่เราเจอกัน และฉันต้องการคุณ
- จะเอาไม่เอาล่ะ - เอาค่ะ
ไปดูเคสไส้ติ่งเลย แล้วอย่ามาบ่นอีกล่ะ
ถ้าไม่มีตัวนำที่เข้มแข็ง เครื่องยนต์ทั้งหมดคงรวน
ยินดีด้วยค่ะหมอเกรย์
ตอนนี้พอคุณเที่ยวบอกใครว่า ทำนู่นนี่ให้หัวหน้า
มันจะเป็นจริงอย่างที่พูดเป๊ะ
ใช่แล้ว ฉันรู้ว่าคุณ เที่ยวอ้างแบบนี้มาทั้งวัน
ก็ง่ายนิดเดียว ถ้าสมองสั่งการ ทั้งร่างกายจะต้องฟัง
รยางค์ร่างกายจะพยุงเราไว้ ปอดเราต้องการหายใจ
หัวใจก็อยากจะเต้นต่อ
แต่ทั้งหมดนั่นจะมีประโยชน์อะไร
ถ้าไม่มีสมอง
ไม่เหนื่อยบ้างหรือไง
อยากมั่นใจว่าเตรียมตัวพร้อม สำหรับพรุ่งนี้น่ะ
สมองควบคุมให้ทุกอย่าง สอดคล้องกันอย่างดี...
ฟังนะ พรุ่งนี้คุณจะทำได้ดีน่า
- เดี๋ยว - อีกอย่าง
วิธีเตรียมตัวที่ดีกว่านั้นยังมีนะ
- หัวหน้า - เหมือนเป็นหัวหน้า
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ขนิษฐา ชูธรรม